## 哈哈
-
-
-
-
-
-
-
-
-
-
<Rice/>
## 简介

什么是 GB28181 回放流(TF卡流)

关于国标 GB28181 [国标协议介绍](https://help.aliyun.com/zh/vecs/support/introduction-to-the-gb-or-t28181-standard)

### 工作原理

回放流也是一种流，只不过倍率播放，暂停->播放的逻辑是流媒体端控制的，播放器端是被动的接受流数据。

#### 暂停-播放-暂停逻辑

在回放过程中，客户端通过 发送 SIP INFO 消息 来控制回放逻辑。GB28181 标准规定了几种常用的控制指令：

1. Pause 指令，NVR 停止推送 RTP 流，但保持会话。
2. Resume 指令，NVR 恢复推送 RTP 流。

例如暂停逻辑：流媒体端暂停推流，ws链接是保存不断的(有些业务需要心跳保存)，然后恢复播放的时候，流媒体端会继续推流给播放器，播放器继续接受数据进行渲染播放。

播放-暂停实现逻辑：
1. 前端发起ajax请求到服务器端，服务器端通过 SIP 信令发送 Pause 命令给流媒体服务器。
2. 流媒体服务器收到 Pause 命令后，暂停推送 RTP 流
3. 前端在ajax回调之后，调用播放器的暂停方法，播放器停止渲染画面（流不断开）。

暂停-播放实现逻辑：
1. 前端发起ajax请求到服务器端，服务器端通过 SIP 信令发送 Resume 命令给流媒体服务器。
2. 流媒体服务器收到 Resume 命令后，继续按原速推送 RTP 流。
3. 前端在ajax回调之后，调用播放器的播放方法，播放器继续渲染画面。

#### 倍率播放

> 倍率播放依赖于流媒体服务器的支持，按照倍率进行推流。

> 支持倍速播放(1/2/4/8/16)和慢速播放(0.1-0.9)

GB28181 标准通过控制指令 `Play 指令`里带 Scale 参数，例如 Scale: 2 表示 2 倍速。

1. 支持的倍速通常有限（1/2、2、4、8 倍等），由设备端实现。
2. 原理是设备端控制读取码流的速度，而不是客户端自己加速。

例如倍率播放：流媒体端控制推流的速率，播放器端接受数据按照倍率进行渲染播放。

实现逻辑：
1. 前端发起ajax请求到服务器端，服务器端通过 SIP 信令发送 Play 指令给流媒体服务器。命令里会有一个 scale 倍率参数（例如 2 表示 2 倍速，0.5 表示 0.5 倍速）。
2. 流媒体服务器收到命令后，调整推流的速率（例如 2 倍速时，推流速度加快，0.5 倍速时，推流速度减慢）。
3. 播放器端需要在ajax 回调之后设置播放器的播放倍率。



#### seek逻辑

GB28181 标准通过控制指令 `Play 指令`里带 Range 参数，例如：Range: clock=20250923T120000Z-20250923T121000Z


例如seek逻辑：是业务层通过调用流媒体服务器的seek接口，然后流媒体服务器返回seek后的数据，播放器端接受数据进行渲染播放。

实现逻辑：
1. 前端发起ajax请求到服务器端，服务器端通过 SIP 信令发送 Play 指令给流媒体服务器。命令里会有一个 Range 参数（例如：Range: clock=20250923T120000Z-20250923T121000Z）。
2. 流媒体服务器收到命令后，从指定时间点开始推送 RTP 流。
3. 播放器端在ajax 回调之后，调用播放器的清除缓冲区方法，然后继续渲染画面。

#### 倒序播放

暂不支持

#### 小结

主要业务逻辑是流媒体服务器支持的，播放器只是配合流媒体服务器的逻辑进行播放。


### 与点播文件的区别

点播逻辑是播放器端控制的，流媒体服务器只是提供文件的下载，播放器下载完文件后，播放器自己控制播放逻辑。


#### 暂停逻辑
例如暂停逻辑：播放器端暂停请求文件，然后播放器端自己控制暂停逻辑。

#### 倍率播放
例如倍率播放：播放器端按照倍率来请求文件片段，然后本地进行倍率播放。

#### seek逻辑
例如seek逻辑：播放器端请求seek的文件片段，然后本地进行seek播放。

### 回放流(TF卡流)/特殊回放流与点播文件播放器选择

#### 回放流(TF卡流)/特殊回放流

解决方案：

1. [JessibucaPro](https://jessibuca.com/player-pro.html)


#### 点播文件

解决方案：

1. [video.js](https://videojs.com/)
2. [xgplayer.js](https://h5player.bytedance.com/)
3. [JessibucaProVod](https://jessibuca.com/player-pro-vod.html)
